من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
إذا نظرنا إلى عالم المصارعة ومواجهة هذا الصغير الذي يدعى ريمستريو
ضد المصارع العملاق كالي برأيك من الذي سيفوز
أو نظرنا إلى المصارع القزم هورنسواغل ضد المصارع العملاق بيج شو فمن سيفوز
اليوم نتحدث عن أكثر المواجهات غير المتكافئة فى عالم الرياضة
إن عدم التكافي فى الرياضة ليس شيئآ حديثآ
ففي عام 1998
كان الأمريكي إيمانويل بورو يتصارع ضد الياباني ديسو
فى الوقت الذي كان إيمانويل هو الرياضي الأثقل وزنآ فى اتحاد mma
حيث بلغ وزنه 317 كيلو جرام
فى ما كان وزن ديسو يبلغ 100 كيلو جرام
على الرغم من أن الياباني كان يبدو عدوانيآ
إلا أن طول قامته لم تكن تتعدى مترآ و70 سنتي
على عكس الامريكي الذي كان يبدو وكأنه جبل فكان طول قامته مترين
وبالطبع قد انقض الأمريكي على الياباني فى الحلبة
وكانت نتيجة المنافسة محسومة لصالحه
لأنه ليس هناك وسيلة أن يفوز أحدهم بينما يزيد وزن منافسه عنه بثلاث مرات
أما عن المصارع الياباني فقد وجد أن ليس ثمة شىء يمكنه القيام به وأصبح يتنفس بصعوبة
فقرر الإستسلام بعد أقل من دقيقة ونصف من زمن المواجهة
لقد هزمه الجبل إيمانويل
لقد دخلت هذه المواجهة التي ترجع إلى نهائيات التسعينات التاريخ
باعتبارها واحدة من أكثر مواجهات الالعاب القتالية غير المتكافئة على الاطلاق
مباراة المصارع القزم هورنسواغل ضد المصارع العملاق بيج شو
فى إحدى مواجهات wwe عرض الرو
بدأت هذه المباراة بخوف شديد من المصارع القزم هورنسواغل
الذي أظهر رعبه من البيج شو
فقام البيج شو بحمله وسط صيحات الجماهير التى نادت بعدم إلقائه أرضآ
فقام البيج شو بخدعه ووضعه على الحبل
وجعله يقفز على الأرض متسببآ فى إيذاء نفسه بنفسه
البطل الخارق
ولد هذا الفتى بعيب خلقي دون اطرافه الأربعة
إلا أن هذا لم يكن كافيآ حتى يعدل عن شغفه بالرياضة
فقد بدأ بممارسة رياضة كرة القدم والمصارعة الحرة
وقد نجح بالفعل فى التغلب على إعاقته واستطاع الحصول على احترام اللاعبين الاخرين
لقد كان يتمرن باستمرار من أجل تقوية عضلاته
وفى النهاية شارك فى مصارعة mma
لقد مر بعدة سنوات من التفاني فى التمرينات
حتى حصل على تصريح للمشاركة فى المصارعة
لقد كانت المواجهة غير متكافئة
إلا انه قد أراد أن يعاملوه مثل أي مصارع أخر
وكان منافسه هو براين
فى النهاية فاز براين بفارق النقاط التي احتسبها الحكم
من ذلك الحين توقف هذا الفتى عن المشاركة فى mma
بعد أن أثبت للعالم أنه يستطيع القيام بأي شىء يرغب في القيام به
تشوي هونغ مان ضد ميركو كروكوب
تشوي هونغ مان هو عملاق من كوريا الجنوبية يطلق عليه الوحش الكوري
ارتفاعه يصل الى مترين و20 سنتيمتر ووزنه 160 كيلو جرام
بينما منافسه لا يباهيه فى الطول والوزن شيئآ
بدأت هذه المباراة بمحاولة تشوي هونغ مان السيطرة على منافسه
وقام بضربه عدة ضربات فى وجهه
ولكن منافسه استطاع الهروب منها واستخدام عقله فى ضرب هذا الوحش الكبير
وبالفعل ضرب ميركو كروكوب تشوي هونغ مان فى أسفل قدمه
فوقع أرضآ على الفور
وعلى غير المتوقع فقد فاز عليه بصعوبة تامة
يقال ان الحجم غير هام
ولكن عندما يتعلق بكرة السلة فمن المؤكد أن طول القامة هو امر هام
ففي مباراة من مباريات كرة السلة النسائية
انتبه الناس جميعآ إلى الاختلاف الكبير فى طول القامة بين الفريق الامريكي والفريق السلفادوري
لقد شعر الجميع بالشفقة على الفريق السلفادوري بسبب قصر قامتهم
فى الحقيقة كان الفريق الامريكي يكسب فى كل الجولات
حيث كن يستحوذن على الكرة بسهولة
وكانت الخسارة ساحقة للفريق السلفادوري
لقد نجح الفريق الأمريكي فى الحصول على 114 نقطة مقابل 19 نقطة للفريق السلفادوري
سومو غير متكافىء
السومو هو نوع من أنواع الألعاب القتالية اليابانية المعروفة والأشهر على الإطلاق باليابان
والتى تعرف بالوزن الثقيل للاعبين
والهدف الرئيسي فى المواجهة
هو أن يخرج احد اللاعبين من تلك الدائرة المحاطة بهم
أو ان ينقض أحدهم على الاخر ويطرحه أرضآ
لذلك يعد الوزن الثقيل من العوامل المساعدة على الفوز
فكل ما كنت اثقل وزنآ كان أفضل لك فى البقاء فى المنافسة
أما المشكلة هو أن السومو ليس من الرياضات التي تتطلب التكافىء فى الوزن
وبالتالي فمن العادي ان يبلغ وزن احد المنافسين ضعف وزن الاخر
وهو ما يحدث فى هذه المواجهة مما يجعل هزيمة الأقل وزنآ حتمية
لأنه عندما يدفعك منافسك وانت تزن 80 كيلو جرام
بينما هو يزن 200 كيلو جرام يكون الامر صعبآ للغاية
وبصعوبة استطاع المنافس الأقل حجمآ
البقاء داخل الحلبة لبضع ثواني
نظرآ لأنه حاول الحفاظ على توازنه فدفع العملاق على الارض
وهو الأمر الذي لم يكن متوقعآ على الاطلاق فى هذه المواجهة
الماهر الصغير
هل شاهدت سابقآ لاعب كرة سلة أصغر حجمآ من هذا اللاعب
فى الحقيقة هو لا يمتلك المقومات اللازمة ليكون لاعب كرة سلة نظرآ لقصر قامته
ولكن على الرغم من أن طول قامته لا يتعدى مترآ و35 سنتي متر
إلا أنه كان يحير الكثير من اللاعبين
حتى هؤلاء الذي كان يصل طولهم إلى مترا و90 سنتي
ولد هذا اللاعب فى نييورك وهو يعاني من التقزم
حيث لم يتعدى طول قامته مترآ ونصف
إلا أن هذا لم يمنعه من أن يكون لاعب كرة سلة
يقول اللاعب أن الامر يتعلق بالمهارة أكثر منه بطول القامة
إذا كنت تعتقد انه من غير العادي أن يلعب رياضي بهذا الحجم مع رياضيين أخرين طويلي القامة
ففي أحد اللقائات يقول هذا اللاعب أنه لا يجب الحكم على أحد بسبب حجمه
ولكن يمكن الحكم عليه من خلال مهارته فى اللعب
فرق كرة قدم غير متكافئة
خلال المباريات الإقصائية في  كأس العالم لكرة القدم عام 2002
واجه فريق استراليا فريق سامو الامريكية وهي جزيرة صغيرة فى المحيط
على الرغم من ان هذه الجزيرة تعرف بالمناظر الرائعة المتواجدة بها
إلا انها ليست قوية فى مجال كرة القدم
ففى مبارة بين الفريقين هزم الفريق بهزيمة ساحقة 31 هدف مقابل لا شىء
تم اعتبار هذه المبارة من أكثر المباريات غير المتكافئة فى التاريخ
فلم ينجح فريق سامو الامريكية فى احراز أي هدف فى الفريق الاسترالي
وسميت هذه المباراة بعد ذلك باستراليا 31
ودخلت موسوعة جينيز للأرقام القياسية كأكبر مجموعة أهداف فى مباراة واحدة
بالإضافة إلى رقم قياسي للمهاجم الاسترالي الذي أحرز 13 هدفآ
رويسي جريس ضد اكيبونو
رويسي جريس هو لاعب من عائلة المصارعين الاشهر فى العالم
وقد ازدادت شهرته بعد منافسته للاعبين أخرين فى مجال الألعاب القتالية فى mma
توجب هذا اللاعب على بذل الكثير من الجهد من أجل التغلب على منافسه اكيبونو
حيث يبلغ فارق الوزن بينهما 80 كيلو جرام
وبالطبع لقد كان لفارق الوزن تأثيرا فى المواجهة لصالح اكيبونو الذي انقض على منافسه
وعلى الرغم من الصعوبة الشديدة للتخلص من ذلك الوضع
إلا أن رويسي قد وجد طريقة أخرى للعلب
فبدلآ من المواجهة المباشرة التي لم يكن من الممكن التغلب عليه فيها
فقد تمكن من القيام بإحدى الحركات الاكثر صعوبة فى المصارعة
ونجح فى شل حركة اكيبونو وهنا تمكن من الانتصار عليه
على الرغم من عدم تكافىء المنافسة إلا أنه قد نجح فى الفوز بالمباراة
وزن ثقيل مقابل وزن خفيف
تلخص هذه المواجهة عدم التكافىء فى الرياضة من خلال صورة واحدة
فى إحدى مواجهات wwe
بين المكسيكي ريمستريو ضد الهندي ذا جريد كالي
على الرغم ان كل منهما مصارعين جيدان
إلا أن هناك فارق كبير فى الحجم بينهما
فبينما يبلغ طول قامة ريمستريو مترا و68 سنتي متر ووزنه 77 كيلو جرام
يبلغ طول قامة منافسه كالي مترين و21 سنتي متر ووزنه 190 كيلو جرام
فمن منهما سيفوز
تبدو مسألة الفوز محسومة لصالح العملاق كالي
ولكن يسر ريمستريو على الرغم من انه لم يكن هناك ثمة شىء يؤثر فى هذا العملاق
حتى أن كل الهجمات لم تكن أيضآ تزعجه
إذا كنت منتظر نهاية غير متوقعة
ففي الحقيقة هذا لم يحدث فى هذه المباراة
لم يكن هناك اي فرصة لريمستريو حتى يفوز فى هذه الليلة
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله